Mari latihan singkat untuk
mendemonstrasikan pemutar media.
Sekarang anda akan berperan
sebagai pemutar media.
Sabar dulu dan
tunggu instruksi pertama dari saya.
Pikirkan satu lagu dan
bersiap menyanyikannya.
Baiklah.
Sekarang nyanyikan dengan keras.
[BLANK_AUDIO]
Berhenti sebentar.
Sekarang lanjutkan
nyanyiannya.
[BLANK_AUDIO]
Dan berhenti!
Lupakan lagu tadi.
Sekarang, saya ingin Anda memikirkan
lagu yang berbeda tapi
jangan nyanyikan dengan keras dulu.
Baik, mulailah bernyanyi.
[BLANK_AUDIO]
Dan berhenti, bagus.
Duduklah kembali dan bersantai.
Mengapa saya menyuruh Anda bernyanyi?
Untuk menjelaskan konsep ini.
Memutar arsip audio
dalam kelas MediaPlayer
diatur oleh mesin.
Artinya ada banyak situasi berbeda
yang bisa ditransisi saat
pemutar media memainkan lagu.
Kita bisa gambar diagram bernama
kondisi diagram mesin
untuk memperlihatkan perbedaan
kondisi yang pemutar media lakukan.
Pertama kondisi idle, artinya
media pemutar dalam kondisi
diam saja,
tidak membuat suara apapun.
Seperti halnya Anda,
duduk menunggu
instruksi saya.
Lalu kondisi prepared,
artinya pemutar media
siap memutar audio tertentu
seperti lagu.
Seperti halnya Anda
memikirkan sebuah lagu
bersiap menyanyi, tapi
belum membuat suara sama sekali
Lalu kondisi Started.
Media pemutar memainkan
audio tertentu misal lagu kita.
Ini mirip seperti saat Anda
mulai menyanyi dengan keras.
Row, row, row your boat,
gently down the stream.
Lalu kondisi pause
saat Anda ingin hentikan lagu.
Dan ini seperti saat
Anda berhenti bernyanyi sebentar.
Dari keadaan pause Anda bisa
kembali ke keadaan Started.
Jika Anda ingin lanjutkan
lagu yang tadi terhenti.
[MUSIK].
Tiap saat Anda bisa
berhenti menyanyikan lagu
artinya pemutar media
dalam keadaan Stop.
Namun ada satu isu
Sekali Anda hentikan media itu,
Anda tak bisa lanjutkan lagi.
Anda perlu atur ulang untuk
menyanyi lagi dengan memilih
lagu yang ingin Anda dengar.
Baik lagu yang sama atau beda.
Itulah mengapa tadi Anda perlu pikirkan
lagu lain dan bersiap menyanyi.
Lalu, saya minta Anda menyanyi lagu baru
saat kita ke started lagi.
ABCDEFG
Seperti Anda lihat, ada beberapa kondisi pada
pemutar media.
Gunakan kontrol agar audio
diputar balik ke pengguna.
Sekali lagi, ini dinamakan
kondisi diagram mesin.
Kita sebenarnya menyajikan
versi sederhana dari siklus hidup MediaPlayer
untuk membantu Anda paham
gambaran besarnya.
Halaman dokumentasi resmi
memuat seluruh
kondisi diagram mesin.
yang biasanya akan berguna di masa depan
Tapi saya tahu awalnya kita
akan kewalahan.
Tapi diagram ini berguna.
Kita sudah bahas idle, prepared,
start, pause, stop,
dan yang lainnya.
Diagram juga memuat detail
metode pemutar media apa
yang bisa dipanggil untuk
mentransisi antar keadaan.
Coba lihat pada
kondisi diagram Anda dan
silakan lihat di catatan kami di bawah untuk tautannya